---
layout: post
title: "8: Al Fin"
date: "2023-02-11"
---

Las ruinas temblaban con cada explosión, sin embargo todo se encontraba en un silencio sepulcral. Robert nunca se había acostumbrado a las bombas de torsión espacial, echaba de menos el ruido y las llamas a la vieja usanza. Su estomago se retorció y la cabeza todavía le palpitaba. Soltó todo el aire de dentro y abrió la boca, la siguiente honda proveniente de la explosión paso a través de él con más suavidad. Meneó la cabeza para aclarar las ideas y se sacudió los hombros con las manos para retirar el polvo de encima.

— No se puede tener ni un minuto de paz — dijo a la soledad.

Recorrió el pasillo de piedra hasta la sala iluminada en la distancia, cada losa temblaba bajo sus pies encajando entre sus compañeras. Las sacudidas habían cesado para cuando llego a la entrada.

— ¡Bob! Estaba esperándote, —dijo una voz familiar — pensaba que no ibas a llegar.

El hombre se encontraba sentado en un sillón de terciopelo rojo de espaldas a él. Robert estaba seguro de que ese sillón sería más valioso que todo el imperio Kolok, si no hubiesen desaparecido hacía doscientos años, claro. Arrastrando los pies se aceró a él.

Una mano salió del sillón ofreciéndole un vaso de cristal con un gravado de laureles y Robert lo aceptó inspeccionando el liquido de su interior. Lo acercó a su nariz y el olor le abofeteó de vuelta a la realidad. Era alcohol, alcohol real, del bueno, del que no se había visto ni rastro desde hacia... desde... por lo que a Robert respecta: desde nunca. Miró de reojo a su acompañante y sin dudar se lo tomó de un trago

El liquido bajó ardiendo por su garganta, haciéndole consciente de todo el recorrido de su interior hasta estancarse en su estomago vacío. Robert se abofeteó con fuerza y respiró hondo.

— Gracias... Joder, gracias Chest. —respondió al hombre, estrujándose los ojos con las palmas de las manos.

El hombre sonrió suavemente con los labios mientras mantenía la mirada en la lejanía. Después metió la mano en el bolsillo de su gabardina marrón y sacó un pañuelo blanco, ofreciéndoselo a su amigo. Él lo acepto, se limpió el sudor de la frente con él y lo guardo en su pantalón.

—Bueno ¿Qué te parece, Bob? — dijo Chest embelesado.

Robert siguió la mirada de su amigo, los muros de la pared delante de ellos ya habían caído hacía mucho. Al otro lado un mundo se retorcía cambiando a formas imposibles. Cada pocos segundos una parte de él se iluminaba  dando luz a toda la estancia para apagarse después. Ambos lo admiraron un rato largo, prendados del horror y la fascinación. Finalmente Robert apartó la mirada y respiró profundamente.

— Solo es otra guerra.— dijo fingiendo desinterés.

Chest no respondió inmediatamente, por un momento Bob pensó que no le había oído, pero antes de pudiera repetirlo alzó la mano con un dedo.

— Solo es *la última* guerra, Bob.

Algo se revolvió dentro de él al escucharlo, *la última* , claro que era la última. El espacio ya se había expandido tanto que ellos nunca llegarían a ningún lado, nadie llegaría a ellos, nada llegaría a ningún lado y todo moriría. Eso les dejaba a ellos dos y las formas de vida más avanzadas del planeta postrado ante ellos, todos atrapados allí juntitos. Era duro, pero era la realidad, no hacía falta tanto drama.

— Y... ahí viene — susurró chest apuntando al planeta con su vaso todavía lleno.

Robert miró de nuevo en su dirección esperando ver una gran explosión final, o una torsión espacial que partiera el planeta en dos, eso sería nuevo. Lo que observó fue peor, mucho peor. Su vaso vacío cayó contra el suelo de piedra esparciéndose en miles de cristales pequeños que se colaron por las grietas de las piedras. Bob notó como el calor del alcohol desaparecía de su cuerpo al instante.

El planeta se contorsionó sobre si mismo hasta desaparecer, en un instante se había esfumado sin dejar rastro y dejándoles iluminados por solo las estrellas. Las ruinas se comenzaron a estremecer pero esta vez no pararon, las piedras chocaban y se deshacían poniendo en peligro los muros y suelo que les quedaban en pie. Chest alzó la mano para chasquear los dedos, un pequeño globo auxiliar de luz comenzó a brillar tras ellos y los temblores cesaron.

— ¿Qué narices ha sido eso? — preguntó Robert mientras miraba el espacio en el que había estado el planeta segundos atrás.

Su amigo se bebió de un trago el vaso de alcohol y lo dejo caer al suelo rompiéndose en pedazos.

— Ya te lo he dicho, *la última* guerra.

Robert cogió a su amigo por el cuello de la camisa blanca, levantándolo ligeramente del sillón. Este le miraba sin su sonrisa socarrona, sin odio ni burla, solo le observaba solemne.

— Qué. Última. Guerra.

La mirada de Chest fué la que cedió primero, mirando de vuelta a traves del espacio a los restos inexistentes del mundo perdido.

— Tenías razón, cambiaron. —dijo todavía evitando su mirada— En sus últimos momentos dejaron de querer pelear. Total ¿para qué?, No hay nadie más... ni lo habrá. Así que pensaron como podían empezar de nuevo.

Bob aflojó su agarre y su amigo se soltó colocándose de nuevo la camisa.

— ¿Empezar de nuevo? ¿Querían dejar la guerra y comenzar la páz?

Chest bufó alzando una ceja.

— Técnicamente sí, *todos* empezaremos de nuevo de algún modo.— respondió Chest.

Antes de poder responder, los cristales empezaron a ser arrastrados hacia los restos del muro, aglomerándose en conjuntos en el borde de piedra. En el cielo, de cada estrella se alargó un brazo de luz acercándose a un punto central, girando a su alrededor.

— No...— suplicó Robert mirándolo.

El agujero negro lo miró de vuelta, "Si", contestó imparable.
