---
layout: post
title: "1: Pecado"
date: "2023-03-18"
---

Davek miro al abismo, una caída de cientos de metros hasta la tierra yerma de debajo, fuera de la muralla. Sus botas chapotearon en las aguas de las cloacas al girarse de nuevo al interior. Se lo había jugado todo en la bifurcación anterior y había fallado, ya no tenía plan B. Tomo una bocanada de aire y respiró profundamente. Un repiqueteo de botas venía del fondo del canal, acompañado de resoplidos y ordenes inteligibles. En unos minutos los soldados de la reina le darían alcance y el ya no tendría elección.
“Pobres peones, jugándose la vida por otros, muriendo sin pena ni gloria”. El hombre se remangó las mangas del gabán marrón oscuro. La tela tenía la familiaridad de una mano amiga, pero había visto mejores días, días en los que perteneció a un pobre mercader de la ciudad, uno que solo lo usaba para ir y volver a casa cansado del trabajo. Los tiempos cambian.

— Vamos, panda de patanes v gritó otro hombre desde el fondo del canal — ese demonio no puede volar. Le tenemos.

Davek negó con la cabeza, deseando poder volar. Sus Pasiones no se lo permitían, el viento nunca le obedecería. Al contrario que a otros Pecados, su fuerza era una mucho peor. A menudo fantaseaba con dejarse caer en la oscuridad eternamente, desaparecer. Otras veces imaginaba descubrir que se había equivocado y que de alguna manera no estaba maldito. Después volvía a la realidad, en el callejón más húmedo y maloliente de la ciudad.

Una luz proveniente de el recodo del pasillo trajo una luz tenue que ganaba fuerza con el avance de los soldados. El tiempo se había acabado, de nuevo. Desde su escapada del palacio sentía que vivía con minutos prestados, tiempo que no era suyo, era un préstamo muy costoso que alguien le había dejado y quería recuperarlo a toda costa.

Cerró sus ojos sumiéndose en la oscuridad, los hombres estaban al llegar. ¿Qué pasaba si se dejaba tomar? Todo se acabaría por fin… ¿Eso era tan malo? No más muertes, no más persecuciones ni huidas, calma por fin. Era tentador, tan… tan tentador.

— ¡Ahí está! — alertó la voz de nuevo — sacad las espadas hipopótamos sin sangre. ¡Matad al demonio!

El hombre del gabán deseó caer en la tentación y con lagrimas en los ojos se resistió. “No puedo, aun no” se repitió en la mente, “Me están esperando”. Davek llamó al poder, sintió su pasión dentro de él y se concentro en ella.

— Para proteger a otros, para pelear por los que quiero… — la pasión respondió, trayéndole el calor en su interior con ella — … para enfrentar a los oscuros… — el calor se extendió por su cuerpo pero él lo centró en su mano, alzándola contra los soldados — para iluminar la vida y quemar el mal…

Abrió los ojos y descubrió a menos de diez hombres, vestidos con el uniforme de la guardia real de colores azul y plata, temblando. Los soldados a duras penas aguantaban la espada recta ante ellos, sus miradas estaban fijadas en la bola de fuego que Davek sostenía en su palma. Miró sus caras una a una. “Por las barbas del rey, son tan jovenes…” Deseaba que se fueran, que huyeran como otros antes que ellos.

— ¡P-Preparados! — ordenó el primero, un hombre cerca de la treintena con barba canosa y la mirada desorbitada.

Los valientes eran los peores, le daba pena matar a jóvenes con tantas posibilidades, tanto futuro. Llamó al poder de nuevo, inflando la bola de fuego y haciéndola girar entre sus dedos. A su alrededor saltaron chispas que prendieron el poco musgo que se había formado en el borde con el paso de los años. Las llamas bailaron a su alrededor, como un publico pidiendo más, subían y bajaban animando a la destrucción. Los soldados se habían organizado en tres filas, un frontal de cuatro soldados, una media con tres hombres de refuerzo y una ultima fila con los restantes.

— Lo siento — respondió Davek con la voz rasposa y la garganta seca — Lo siento mucho…

Los hombres se prepararon para lanzarse al ataque pero ninguno tuvo el valor de hacerlo. Perseguir a un demonio era valiente, pero correr hacia una bola de fuego era estúpido. De todas maneras no hizo falta, con una última respiración la bola salió disparada hacia ellos, creciendo hasta ocupar todo el espacio del canal.

Los hombres gritaron y se revolvieron en llamas, la tela ardió y el metal de sus armaduras se volvió un horno personal para cada uno, reteniendo el calor incluso después del ataque. Cuando el humo se hubo despejado y el fuego desapareció, solo quedaron unos cuerpos ennegrecidos y humeantes en el suelo. Davek se acerco poco a poco a ellos, sin hacer ruido. Se arrodillo junto a un cuerpo, tocando su pecho con la mano y sintiendo el calor remanente.

— Lo siento, yo… — cerró los ojos con fuerza, reprimiendo sus lagrimas — yo no tenía elección.

Se envolvió con el gabán como pudo y recorrió el camino de nuevo, tomando el otro lado de la bifurcación esta vez.
