---
layout: post
title: "9: Mala Noche"
date: "2023-02-12"
---

Oliver se había mudado trece veces en toda su vida. Las primeras cinco durante los primeros cursos del colegio y con doce años había visitado todo el continente, viviendo al menos un mes en las ciudades más importantes. Su padre no encontraba un trabajo estable pero… por lo menos siempre encontraba uno.

El chico se sentó encima de su maleta para apretar toda la ropa que llevaba dentro, y cerro la cremallera que recorría el lateral.

—Y… Catorce…

Recorrió su último cuarto con la mirada, paredes blancas y vacías con las marcas de los posters aun en ellas. Cogió aire y respiró profundamente. El truco que había desarrollado su padre para tener la siguiente casa lista nada más llegar era… eficiente. Primero él llevaba todos los muebles en un camión enorme, Oliver dormían en el suelo una noche y al día siguiente viajaba hasta allí. “Rápido y eficaz” decía su padre, pero claro, él rara vez se quedaba a dormir en esa habitación sólo y sin nada.

Sacó su móvil del bolsillo, uno de última generación, con llamadas hasta cuatro bandas y teclas iluminadas.

No había ningún mensaje pendiente, su padre le llamaría al llegar como cada vez. Oliver se levantó de la maleta de un salto, estar ahí sentado no haría la espera más amena. No le quedaban consolas, ni televisión, ni libros, ni cómics… Los que sí le quedaba era una ventana. Se acercó a ella al otro lado de la habitación, abrió los postigos y se asomó al frontal del edificio. Era casi de noche y las calles se vaciaban cada vez más, en la pizzería del final de la calle Rodolfo giraba el cartel de la puerta de “cerrado” a “Benvenuti” y los repartidores se preparaban en sus motos.

Iba a echar de menos sus pizzas “Gran familia” para once personas que se tomaban entre su padre y él los viernes a final de mes. También los desayunos de pizza del día siguiente al no haber podido acabarla.

La cafetería de enfrente estaba recogiendo, quizás hoy tendría suerte y vería por última vez cómo el viejo Joe le explicaba a Tomson que el café no ayuda a dormir y debería dejarlo.

Era un buen lugar esta calle, sí que lo era… Había muchos buenos lugares entre los que había vivido hasta ahora pero este tenía algo más. Oliver soltó un suspiro y se quedó mirando como el sol se ocultaba en el horizonte dejando una ráfaga de rojos inundando la habitación. El teléfono sonó poco después.

— Oliver que tal, soy papá.

La voz de su padre llegaba mezclada con golpes y gente gritando, los encargados de la mudanza parecían muy estresados esta vez.

— Hola papá, ¿Ya llegaste?

— Si, cuando vengas te tengo que contar. Un tipo en la carretera me…

Alguien le preguntó algo a lo lejos, si estaban preparando la casa a estas horas no habrían acabado hasta bien entrada la noche y mañana no tendría que madrugar.

— ¿Oli sigues ahí?— La voz de su padre volvió más clara sacando al joven de sus cavilaciones.

— Si. Si, perdona.

— Te quería decir… Esto va para largo, no creo que acabemos hasta mañana o pasado, si no quieres esperar puedo ir a por ti ahora y dormir aquí estos días. ¿Qué te parece?

La idea era tentadora, sin sonidos raros, sin un suelo duro debajo, sabanas más o menos limpias. Por otro lado ya se había hecho a la idea de pasar la noche aquí, además si a su padre le pasase algo conduciendo de noche por un capricho no se lo podría perdonar. Oliver miró de nuevo a los repartidores con cajas de cartón del que  salía un bao caliente.

— No, creo que aguantaré al menos hasta mañana.— Dijo entre risas. — Tengo experiencia.

Su padre no respondió de inmediato, pero podía escuchar su respiración por el altavoz. Tras unos segundos su voz rompió el silencio.

— Oli esta será la última vez, te lo prometo. No más mudanzas, no más… empezar de cero, sé que es difícil para ti.

El tono de su padre parecía honesto y le cogió por sorpresa. Quería decirle que estaba bien, qué era lo que siempre había sido ni fácil ni difícil. Que no necesitaba “echar raíces” o “hacer amigos”, pero era mentira. No había tenido la oportunidad de elegir si hacerlos o no, solo se lo habían arrebatado todo una y otra vez hasta que se acostumbró. Una vida sin eso le parecía rara ahora, no podía evitar pensar que tarde o temprano se despediría de todos los que conocía.

El silenció duró más de lo que le gustaría, traicionado por sus propios pensamientos sin saber qué responder.

— No es… — Oliver cogió aire, su padre había hecho un esfuerzo pidiendo perdón, él podía hacer otro siendo sincero.— Sí, gracias por entenderlo papá.

Ninguno dijo nada más en un buen rato pero el silencio tranquilo que había aparecido era agradable. Otro trabajador gritó al otro lado del teléfono.

— Me tengo que ir, te quiero Oli.

— Te quiero papá.

Guardó el móvil de nuevo y miró por la ventana, los gritos de una voz desgastada por la edad y rasposa por el tabaco llamaron su atención al otro lado de la calle.

— …Por décima vez Tomson, el café NO ayuda a dormir.

Un buen lugar si…

-----

Oliver cerro la puerta con el pié y escuchó al repartidor bajar las escaleras del edificio, seis pisos sin ascensor. Con la caja de pizza en sus manos se dirigió a lo que quedaba de la cocina, un grifo, unos armarios vacíos y la encimera de madera llena de cortes y golpes. El suelo estaba frio, la caldera ya estaba de baja y no funcionaría hasta que un nuevo inquilino alquilase el piso. Abrió la caja en la encimera, dentro le esperaba una humeante pizza con piña. Cogió un trozo con las manos y volvió a la ventana mientras escuchaba la radio de su móvil por los auriculares.

Los interlocutores hablaban sobre el caso de un asesino en serie que ocurrió en esa misma ciudad hace sesenta años, había matado a veinte personas desmembrándolas y dejando los restos como un animal. La policía pensó que los primeros había ocurrido por eso mismo, un animal salvaje, un oso o incluso un lobo. La verdad era mucho mas espeluznante, los testigos aseguran haber visto a un “satanista” en los jardines del colegio donde se encontraron a las víctimas. Según decían llevaba cuernos falsos y unos guantes de jardín con los que atacaba a las víctimas. Nunca encontraron al culpable, siguió suelto toda su vida pero los asesinatos se redujeron hasta parar, la policía aun no sabe qué pasó.

— *¿Y si vuelve?*

La voz sonó en su nuca, como un susurro. De un manotazo Oliver se sacó el auricular derecho y dando un salto se giró para mirar la oscuridad del centro de el piso. No había nada detrás de él pero estando solo con la luz de las farolas, en un sexto sin ascensor… ¿Estaba realmente solo? Podría alguien haberse colado por las ventanas… o…

— Tom, nuestros oyentes nos van a matar.— Dijo el otro interlocutor entre risas.

— Lo siento estaba muy tentado, lo contabas tan concentrado y el micro estaba tan cerca…

Oliver suspiró de alivio, pero no le quitó el ojo a la puerta mientras seguía sentado en el marco de la ventana. Estos programas le encantaban pero los interlocutores tenían un humor un poco macabro algunas veces.

Siguió escuchando el programa un rato más, solo con uno de los auriculares, pero se permitió volver a mirar por la ventana, admirando la escena nocturna. Fue a buscar el resto de la pizza y para cuando el programa hubo acabado no quedaba nada, solo el cartón tirado a su lado en la penumbra de la habitación. Las primeras veces había preparado un saco de dormir o unas mantas para pasar la noche, ahora solo se acurrucaba en su anorak y se apoyaba contra una pared. En el mejor de los casos conservaba algún cojín que tendría que llevar durante todo el viaje de ida a la nueva casa.

Su mente se empezó a apagar con la música de la radio de fondo, los ojos le pesaban y su cabeza caía contra la pared tras él. Una parte de él se resistía a dormir, se preguntaba cómo sería el nuevo vecindario, los alrededores, serian de esos lugares con tradiciones excéntricas o un lugar aburrido, como sería el colegio y sus compañeros.

— *¿Y si vuelve?*

Oliver se despertó de golpe. No era real, era su mente, había sonado como la voz del interlocutor de la radio. Malditas bromas pesadas. El susto tardó unos segundos en irse pero cuando lo hizo el chico sonrió para sí. Por eso era su programa favorito, habían conseguido meterle un susto incluso ahora, Tom y Fred eran unos genios.

Se estrujó los ojos con las manos para quitarse las legañas, recogió los cascos y el silencio de la ciudad le abrazó, sin coches ni alborotos, sí que debía ser tarde. Sacó su móvil para comprobar la hora. Tres de la mañana. Con unas cuentas rápidas decidió que podía dormir seis horas hasta que abrieran los comercios. La bollería debería abrir temprano y no es muy cara, podía darse un pequeño festín antes de salir de la ciudad.

La puerta estaba cerrada. ¿Por qué estaba cerrada? Oliver repasó todo su recorrido antes de dormir, la había dejado abierta por ir cargando con la pizza. ¿Había salido después de eso?

Le estaba dando demasiadas vueltas, una corriente de viento pudo haberla cerrado mientras dormía, solo era una puerta. Su propio pensamiento no consiguió calmarle del todo. En el caso de que *alguien* se colara no cerraría la puerta, era ridículo. Ese pensamiento tampoco le calmó en lo absoluto. Un paseo por la casa, solo para comprobar las puertas y ventanas no era mala idea. Oliver miró a su alrededor en busca de armas, palos o cualquier objeto contundente pero la habitación seguía tan vacía como antes. Miró de reojo la caja de pizza y ante la cómica posibilidad de enfrentar a un ladrón con ella preparó sus puños, dio un par de golpes de prueba al aire… y cogió la caja de cartón.

Se acercó a la puerta y colocó su oreja en ella. No se escuchaba nada al otro lado, o esos ladrones eran muy buenos o él era un paranoico. Abrió poco a poco el picaporte sin hacer ruido y miró por la rendija. Solo había oscuridad, las luces no funcionaban y no había ventanas que dieran al corredor. Colocó la punta del pié en el hueco de la puerta y agarró la caja con las dos manos. El corazón le iba a salir por la garganta en cualquier momento y el resto por otro agujero si seguía así.

Hizo acopió del poco valor que pudo tener algún día y empujó la puerta con el pié de una patada, sin esperar ni un instante blandió la caja contra la oscuridad. La caja chocó contra la pared al otro lado y trozos de pizza y piña salieron volando. Oliver se quedó allí en silencio mirando el suelo con la luz de su ventana iluminando desde detrás. No había nadie.

No sabía si echar a llorar o a reír, pero cuando sintió la tranquilidad de nuevo no pudo evitar sonreír mientras quitaba trozos de piña de la moqueta. Repasó el suelo con la vista para asegurarse de que no dejaba ninguno. Aun quedaba uno, a lo lejos delante de la puerta principal, menos mal que pudo verlo con la luz de las escaleras pasando por la puerta, sino su padre le habría matado.

La luz de las escaleras.

La luz entraba por la puerta principal.

La puerta principal que estaba abierta.

El pánico inundó a Oliver de los pies a la cabeza en un instante. Corrió hacia la puerta y la cerró de golpe. — Mierda, MierdaMierdaMierda— Es lo único que su mente podía pensar en ese momento. Miró de nuevo hacia su habitación y en menos de un suspiro estaba dentro con la puerta cerrada. Comprobó las cuatro paredes sin armarios ni mesas, no había nadie, era seguro.

Era seguro.

Oliver cogió su móvil del bolsillo, lo desbloqueó y llamó al numero de su padre con la marcación rápida. Podía escuchar los latidos de su propio corazón entre los tonos de la llamada. No podía levantar la vista de la puerta de su habitación, la ventana seguía abierta desde la tarde y el aire le ayudaba a respirar. — Vamos cógelo papá.— Los tonos seguían sonando.

Si alguien había entrado... Quien hubiera entrado, ¿Por qué dejar la puerta abierta? La casa estaba vacía y no había nada para robar pero no podía sentirse tranquilo sabiendo que alguien había entrado mientras dormía. Podían volver, dejar la puerta abierta con la esperanza de que no se despertara y volver con más gente. Oliver se acordó de todos sus familiares más lejanos, los del cielo y prometió visitarlos los domingos e ir a misa.

El teléfono dio otro tono y la voz de su padre saltó alegre. — Hola compañero.—

Oliver cortó a su padre sin perder un segundo.

— Papá soy yo, han entrado en casa. Unos… tipos. Alguien ha entrado mientras yo-

— Si estas escuchando esto ya sabes lo que toca, después de la señal “tronco”.

Oliver quería echarse a llorar, nunca había odiado tanto la voz alegre de su padre y su risa bobalicona del final. Colgó el teléfono y esforzó todas sus energías en controlarse y no salir corriendo. Si había alguien aun en su casa, que seguramente lo habría. O si alguien planeaba volver con refuerzos, algo de lo que estaba en un ochenta y cinco por ciento seguro, necesitaba un plan. Es un sexto piso por lo que la ventana no era una opción, en el pasillo no le habían atacado, si pasaba corriendo podía tener una oportunidad. Sí, correr por el pasillo, bajar a toda pastilla las escaleras, seguir la calle hasta la comisaría y pedir ayuda.

Se golpeó la cara con las dos manos para prepararse. — No hay miedo, no hay miedo. — Se acercó a la puerta y puso la oreja de nuevo sobre ella, no se escuchaba nada. Sí que eran silenciosos los bastardos. Respiró hondo de nuevo repitiendo lo mismo para sí.— No hay miedo, venga. — Hizo un amago de abrirla pero soltó el picaporte antes de tirar y retrocedió hasta la ventana. —Si hay miedo, Si hay miedo.— La imagen del asesino del colegio apareció en su mente como un flash fugaz, nunca lo habían atrapado. ¿Y si era él?.

Oliver dio unos saltos en el sitio impulsado por los nervios y el miedo más que el valor. Sin pensarlo otra vez se lanzó hacia la puerta y la abrió de un portazo, cruzó corriendo todo el pasillo con una velocidad asombrosa, digna de un atleta promedio. Al pasar bajo el marco de la puerta principal no la cerró tras de sí, ni siquiera aminoró la velocidad, saltó sobre la pasamanos de la escalera y se deslizo un piso sobre ella.

Abajo esperaba un hombre con un buzo azul, Oliver no pudo frenar y cayó sobre él como una avalancha. Los dos besaron el suelo por el golpe. El hombre era un completo desconocido pero eso no importaba, al menos era alguien a quien pedir ayuda. El joven soltó todos sus pensamientos a la vez, intentando explicar la urgencia a su salvador que todavía se agarraba la cabeza con gesto dolorido.

— O sea que el asesino de hace sesenta años, “la bestia” ha vuelto y se ha colado mientras dormías para hacerte… ¿nada?

Dicho así sonaba como una autentica locura, pero eso no lo hacia menos sospechoso, quizás no fuese ese asesino en concreto, o ningún asesino en general. Pero alguien había abierto la puerta.

— ¿Y cómo explica la puerta abierta?

El hombre se quedo pensando un rato, con la cabeza apoyada sobre el palo de la fregona. Parpadeó perplejo un instante.

— ¿Es en el sexto A?

La cara de Oliver se iluminó esperando alguna historia sobre cómo ese fue el piso en el que murió un inquilino de una manera perturbadora, dejando su alma vagar en pena por lo siglos.

— Lo siento chico, la abrí yo.— La cara del hombre se convirtió en una mezcla de vergüenza y culpa. — Tu padre me dijo que venía el casero mañana y que lo abriera a la noche.

Oliver volvió a recordar a sus ancestros lejanos, ahora con otra plegaria distinta. Su padre debía dejar abierto el piso, pero el casero no vendría hoy sino mañana. Todo fue solo un día de adelanto por su parte. Tras aclararlo el joven se despidió del conserje que, según parece, tenía mucho que hacer esa noche y volvió hacia su antiguo piso. Los escalones estaban impecables, eso no lo podía negar.

— Chico, llevas algo en el zapato.

Oliver miro bajo su suela. Sobresalía una tarjeta azul oscuro, con letras plateadas. En el frontal podía leerse “Velvet Room” seguido de un dibujo de un hombre con una bolsa, acompañado por un perro y al lado de un acantilado. Agradeció a su casi-salvador y entró en casa, cerrando tras de sí la puerta. No durmió mucho esa noche, cada hora se levantaba y comprobaba las puertas.

El bollo de la mañana fue el descanso más grande que pudo tener al salir de allí al día siguiente.
