---
layout: post
title: "7: Sin Fin"
date: "2023-02-10"
---

Robert abrió el compartimento de su revolver, dos balas, su maldita mala puntería de nuevo le había hecho atinar tres veces al reactor. Podía imaginar el tic-tac de la cuenta atrás por encima de los sonidos que producían las tuberías de la fábrica. Apoyado contra una pared de hormigón cerró el arma de nuevo con un chasquido sonoro, al momento una bala impactó a un par de metros de él.

— Sé que está ahí, agente Song, salga y podré acabar con todo esto —dijo una voz clara desde el fondo del pasillo.

El humo y vapores le ocultaban de su cazador pero Robert no tenía muchas opciones ya. Acariciaba el cañón con el dedo pulgar repasando todas las muescas que había ganado con los años, admirando su historia, en cierto sentido eran iguales. Se había ganado ese revolver hacía casi cuatrocientos años, al volver de la guerra. Para él fue fácil, claro, ¿qué iba a hacer? ¿morir? Ya lo había hecho muchas veces, ¿sufrir? Eso ya era una costumbre. Los años se acumulaban, las heridas pasaban por él como molestias leves, incluso las mortales se iban, pero Robert permanecía.

Por el rabillo del ojo vio una sombra salir del pasillo y sin dudar un segundo alzó el brazo apuntando con el arma a su enemigo. Un torrente de disparos le atravesó antes de apretar el gatillo, revolviéndole y obligándole a soltar su pistola. Apretó la mandíbula instintivamente, como cada vez que recibía un disparo, pero después se relajó. Todo estaba perdido, lo matarían de una manera estúpida y tendría que salir arrastras de un cementerio o puede que de una fosa común. En una semana estaría en otro país, con otro nombre y otra historia. Podría ser fontanero esta vez.

Ahí llegaba la oleada de adrenalina, podía sentirla, el cuerpo intentaba alertarle pensando que moriría pero él sabía que no iba a pasar. Luchar solo haría las cosas más difíciles.

Entre la sangre que le cubría los ojos pudo ver unos zapatos de vestir negros con unos pantalones a juego. ¿Un asesino de traje? Eso si era un clásico. Parte de él quería levantarse y darle la mano, un buen trabajo, bien ejecutado y con un buen uniforme. De todas las veces que había muerto pocas le inspiraban orgullo, pero esas sorpresas eran lo que le daba gracia a la vida… o a la muerte en este caso.

—Eh, levanta Song.

A Robert le fastidió especialmente. Estaba muerto. Se supone que estaba muerto. ¿A qué venían esos modales ahora? Quizás había supuesto demasiado y esta vez sería un nueve de diez. Casi matricula, una pena. Gruñó un poco revolviéndose, fingiendo los últimos espasmos de un moribundo.

El asesino le zarandeó tomándole por la muñeca seguido de un sonido de metal contra la barandilla de seguridad. Robert levantó un párpado sutilmente, todavía fingiendo estar a punto de morir. Le habían esposado, maldita sea, eso si era molesto. Siempre podía recurrir a la vieja confiable: Hacerse sus necesidades encima, pero era denigrante para ambas partes y prefería evitarlo.

— Agente Song, no se lo pienso repetir, deje de hacer el tonto— increpó el hombre de traje.

Robert no respondió, pero empezó a comprobar mentalmente las reservas de su vejiga.

Un dolor afilado le recorrió el hombro como un rayo, quemando todo a su paso y mandando una ola de calor y dolor al resto del cuerpo. A los pocos segundos un liquido caliente comenzó a emanar de la herida y esta vez la adrenalina no fue un pico, fue una montaña, el Everest alzándose ante él. Sus ojos se abrieron de par en par mirando a la cara a su perseguidor. Un hombre engominado con el pelo corto y moreno, de nariz aguileña y unas cejas más rectas que el filo de una navaja. No sonreía, como él esperaba, si no que lo miraba con dureza, analizándolo como a una rata de laboratorio.

Al verle “despertar” el asesino se alejó con cuidado, sin perder el contacto visual. De su costado sacó otra daga, era una hoja curva con un mango dorado, parecía una joya histórica no un arma para usar de verdad.

— Así me gusta, —dijo jugando con el filo del arma entre sus dedos.

Robert escupió la sangre que tenía en la boca a un lado, volviéndose una con el resto de ella, acumulada en el suelo por sus heridas.

— Me rindo, tu ganas, no me mates por favor —respondió fingiendo agitación, algo no cuadraba pero no valía la pena volar su tapadera sin estar seguros. — T-Tengo familia e hijos, por favor.

El asesino negó con la cabeza y soltó un bufido al oírlo.

— Seguro que los tuviste, no lo niego, pero deben de llevar muertos… ¿Cuánto, Song? ¿Ciento cincuenta años? — De el bolsillo interior de su gabardina oscura sacó un recorte de periódico que le lanzó a sus pies.

Robert tubo que forzar la vista para apreciar los detalles, el papel estaba muy dañado y la letra del pié de imagen era apenas reconocible. Sin embargo para él no era necesario verlo para saber que había en esa foto. Era el decimocuarto concurso de comer tartas de un pueblo en Utah. El ganador, un niño de trece años con pelo castaño claro y pecas, estaba a hombros de su padre y su madre, todos sonreía y alzaban los restos de la tarta que había marcado la victoria.

 — Te voy a matar, Robert. Te voy a matar *de verdad*.

La fotografía le trajo muchos recuerdos, algunos dolorosos y otros felices. Al final su hijo había muerto de viejo en un hospital de Chicago, con una vida plena y feliz. Había perdido todo al invertir en una mina de oro que ya estaba vacía, pero por suerte un vendedor anónimo de lotería le había regalado el último boleto que le quedaba, casualmente con un premio de varios millones. No estaba resentido, pero al ver la foto recordó cuanto le echaba de menos, cuanto daría por abrazarlo una última vez o poder tener una despedida adecuada.

El asesino esperaba paciente, sin interrumpir sus pensamientos ya fuera por miedo o por respeto.

— Ciento setenta y tres — dijo finalmente Robert.

El asesino asintió recogiendo la imagen del suelo, con la mirada aun clavada en él.

— Supongo que es gratificante acabar por fin con todo… ¿Cómo lo piensas hacer? Te advierto que ya lo he visto todo. — continuó Robert.

Su perseguidor se alejó por el pasillo por el que había llegado, Robert sentía la sangre fluyendo hacia fuera de su cuerpo, pero también sentía los disparos curando. Unos minutos y podría levantarse, o intentarlo al menos.

Su enemigo volvió entre los vapores con una mochila de cuero marrón, por su bamboleo parecía pesada. La dejó en el suelo lejos de él pero visible, una precaución necesaria.

— ¿Como te llamas, por cierto? — preguntó Robert inocente.

El hombre no se giró, no le miró y no respondió.

— Venga, ¿voy a morir, no? O sea, *morir*, ¿qué más da que lo sepa?

El hombre suspiró sin mirarle, cerró los ojos con fuerza y al abrirlos cogió una profunda bocanada de aire.

— No soy estúpido, Song, no voy a-

— Yo soy Robert… bueno, técnicamente soy “Robertson”, pero puedes llamarme Bob, —respondió sin darle oportunidad a acabar.

El asesino parecía confuso, levanto la vista hacia él mirándolo de arriba a abajo, como si hubiera hablado en un idioma extraño. Era buena persona, solo las buenas personas no quieren saber los nombres de sus objetivos, hace difícil matarlos después. Es como el cordero de una granja, no se les pone nombre o los dos os moriréis de hambre. Con esto podría ganar unos minutos, quizás pueda llegar a hacerle dudar.

— Chest, puedes llamarme Chest — respondió volviendo a hundir las manos dentro de la bolsa.

Robert parpadeó unos segundos, esperaba mucha más resistencia, quizás era un asesino muy talentoso y no sentía remordimientos, como en las películas.

Chest se acercó cargando con un cubo de hormigón que dejó con cuidado a los pies de Bob, que lo miraba con atención.

—Un arma con forma de cubo, última tecnología. —comentó sarcástico antes de escupir sangre de nuevo.

El asesino le dedico una mirada de reprimenda y volvió a la mochila para sacar un control remoto de ella. Pulsó varios botones y después le enseño la pantalla de control del dispositivo que mostraba una cuenta atrás. Un minuto. Sea lo que sea le mataría de verdad en un minuto. Con el toque de un botón la cuenta comenzó a bajar y el asesino se dispuso a recoger todo y cargar la bolsa al hombro. Bob no podía dejar de mirar al cubo de hormigón.

— Lo lamento So… Bob, —dijo asintiendo para despedirse— buen viaje. — Palpó en su bolsillo buscando algo, de él sacó la foto de nuevo y se la tendió a la distancia justa de su brazos. Bob la aceptó y la miró un segundo, el tiempo era precioso ahora.

— Chico listo, nueve de diez, menos un punto por olvidar el reactor.

Chest le miro confuso.

— ¿Qué reactor?

La sala se llenó de una luz roja y las sirenas de toda la fábrica sonaron a todo volumen.

— ¡ESE REACTOR! — Gritó como pudo entre risas, por encima de las alarmas y explosiones que les rodeaban salidas de la nada.

En menos de diez segundos todo había salido volando por los aires, con medio minuto de sobra.

Podían haber pasado días o semanas, nadie vendría a aquella fabrica después de lo que había ocurrido. Nadie debía estar allí y nadie debía sobrevivir a una explosión como esa, no le buscarían. Repasó mentalmente las partes del cuerpo, su brazo derecho estaba parcialmente funcional, las piernas no respondían pero la cabeza y el pecho se habían recuperado mayormente. Con las fuerzas que pudo apartó los escombros que le tapaban los ojos y un rayo de luz le iluminó. El edificio estaba hecho ruinas, lo esperable.

— Pobre chico, Chest… era demasiado bueno para esto. — se dijo en alto.

Apartó unos escombros más y liberó parte de el peso sobre su pecho haciendo más fácil respirar. No lo necesitaba, pero era más agradable no ahogarse constantemente.

Algo se movió a lo lejos, ratas seguramente, con su mano libre hizo aspavientos para alejarlas.

— Ts, fuera, fus, venga aire ratas apestosas.

— Tu sí que eres una rata apestosa, Bob. — dijo una voz familiar que asomaba con su nariz ganchuda por encima de los restos de un muro.
