---
layout: post
title: "6: Garabatos"
date: "2023-03-31"
---

El lápiz marcaba la superficie del papel con cada trazo, dibujando formas nuevas en la escena, conejos, pájaros cantores, un zorro pícaro en los arbustos… Martha tenía mucha imaginación, las escenas fluían de su cabeza a sus dedos y desde ellos a cualquier lado. Sus padres, por otro lado, no lo veían como algo tan bueno como ella, insistían en que estudiase y dejase la pintura para los fines de semana. En la opinión de Martha, el jueves a la noche ya era casi fin de semana y si ellos estaban durmiendo no tenía por qué despertarlos para preguntarles.

La niña asomó la cabeza por encima de las sabanas que la tapaban, mirando al otro lado de la habitación, hacia la puerta. Con la pobre luz que daba su linterna de *Girl Scout* no veía más allá del marco, pero tampoco hacía falta, los ronquidos de su padre sonaban desde el otro lado de la casa. Tras unos instantes de contemplación se hundió de nuevo en su cama con el libreto de dibujos y un lápiz gastado del número 3.

Recorrió los trazos con la mirada buscando imperfecciones o faltas de detalle, dibujó algunos animales más al rededor del árbol frondoso del centro y un jabalí con sus crías asomando en la cueva del lado derecho. El lápiz vagaba ahora por la hoja sin un fin concreto y Martha lo seguía con los ojos, cerrándolos poco a poco.

Un golpe seco la despertó, el miedo le apretó el pecho atravesándola mientras el corazón galopaba con fuerza. Su madre se despertó, seguro, estaba a punto de levantar la sabana y descubrirla. Tenía que pensar una excusa, rápido.

Deberes… No, muy raro. Un… !regalo¡, de… de… de cumpleaños, para Samantha, su compañera de clase. Las mentiras se hilaban solas en su cabeza, tejiendo una historia propia. Ellas son mejores amigas, aún quedaban meses para el cumpleaños, pero lo va a adelantar y solo se lo dijo a Martha, nadie más lo sabe por ahora. En su mente una voz ya estaba practicando el tono con el que decirlo. Agudizó el oído un segundo, esperando escuchar un soplido de disgusto, pero no había nada. El silencio era más tenso que sí escuchara los pasos de su madre. Cogió una bocanada de aire, si esperaba sería peor. Asomó la cabeza de nuevo con la linterna en la mano apuntando poco a poco a la entrada, su mente practicaba el discurso que iba a dar de fondo.

No había nadie.

Miró a su alrededor alumbrando cada esquina, nadie tampoco. ¿Qué había sido el ruido entonces? Se levantó de la cama, notando con los pies descalzos la alfombra peluda con forma de nube y después el frío suelo de madera. La puerta seguía abierta. Martha salió al pasillo, vacío también, solo se escuchaban los ronquidos de su padre como un compás monótono. Se giró de nuevo hacia su habitación y su pie chocó con una pelota de plástico, el juguete preferido de su perro. Lo coloco en la estantería al lado de las fotos juntos y volvió a cama.

Nada más sentarse y meterse bajo las sábanas la pelota cayó de la estantería, con el mismo ruido que Martha había escuchado antes. Se quedó petrificada unos segundos, esperando alguna señal de sus padres despertándose, pero solo siguieron los ronquidos. Soltó todo el aire que había estado aguantando sin darse cuenta, solo era la pelota.

La estantería se desnivelaba con frecuencia y su padre tenía que fingir que lo arreglaba hasta que venía el carpintero de verdad. “Cosas de hombres” lo llamaba su madre, pero Martha lo veía como un buen entrenamiento para ser actor. Si se hacía famosa y grababa una película, podía dejarle algún papel importante.

Agarró su libreta de nuevo y con el lápiz en la mano volvió al dibujo. El árbol aún tenía pocas hojas, debía ser muy grande para dar sombra a todos los animales, los conejos que corrían en su base, el zorro que se relame en los arbustos, los jabalís… Martha se acercó más al dibujo, el zorro parecía muy hambriento y la lengua repasaba los pequeños dientes afilados, antes le parecía más amable… Sus clases de dibujo por fin daban frutos. Si no conseguía ser actriz podría ser una gran artista, como Miguel Ángel, o Da Vinci.

Repasó las hojas del árbol, dibujando unos pájaros en las ramas más bajas sobre los conejos y el arbusto, y otros volando en la lejanía como sombras muy pequeñas.

Los ladridos de Toby la desconcertaron, con el ceño fruncido y muy malas ganas salió de la cama de un salto y se acercó a la pelota del suelo. Le propinó un puntapié que la tiró escaleras abajo y el trote del perro resonó por la casa al instante, abalanzándose por ella en la oscuridad. Martha cerró su puerta de un empujón y volvió a la cama. Si su madre se despertaba podía decir que Toby la despertó a ella. Metió los pies dentro de las sabanas y la linterna alumbrando el techo de la habitación, con la puerta cerrada no necesitaba taparse. Desde su cama podía ver el exterior por la ventana, la luna estaba oculta pero las estrellas brillaban con una luz tenue.

La linterna parpadeó devolviéndola en sí misma, debía seguir con su carrera artística, no todo podía estar en sus oportunidades como actriz famosa. Cogió el lápiz con su mano derecha para seguir detallando los pájaros… pero no estaban. Se habían esfumado. Martha pasó las páginas de la libreta buscando su dibujo, quizás lo había pasado sin darse cuenta y lo había perdido. El resto de dibujos estaban en su sitio, pero ese… ¿Había cambiado? Volvió de nuevo a él y se encontró al zorro fuera de los arbustos, con el morro hundido en un garabato sin forma. Un escalofrío le recorrió la espalda.

Agarró el lápiz con fuerza y comenzó a dibujar una vaya a su alrededor, encerrándolo. Si era un dibujo vivo, una vaya de dibujo lo pararía, ¿no?

En el piso de abajo Toby trotaba de un lado para otro, Martha dejó el cuaderno sobre la cama, dispuesta a bajar a calmarlo pero algo se lo impedía. Una vaya había aparecido en su cuarto, al rededor de la cama. Una vaya de madera, con puntas triangulares tal y como se las había imaginado. La niña la analizó con atención mirando todos los trozos de madera uno a uno, sin apartar la mirada de ellos palpó su cama en busca del cuaderno y lo tomó en sus manos.

Abrió el cuaderno por el mismo dibujo de antes, el zorro estaba fuera de la vaya y no había ni rastro del resto de animales. El garabato de antes seguía en el mismo sitio, ahora parecía más definido, como un boceto muy abstracto que se recompone. Martha lo miraba con la boca abierta intentando pensar cómo era posible, era solo un dibujo, no podía hacer nada de todo eso, era trampa. Agarró el lápiz con más fuerza, el puño cerrado sobre él con los nudillos completamente blancos. Dibujó a su padre como un cazador, con la camisa de cuadros roja y una escopeta, como en las películas. También añadió muchas trampas para osos en el suelo cerca del zorro, por si fallaba. Con dudas cerró el cuaderno y miró a un lado de la cama.

Allí estaban las trampas, cubriendo toda la zona hasta la puerta. Los dientes de metal, afilados como cuchillas, brillaban con los reflejos de la linterna. Martha se preparó para abrir la libreta, esperando ver al zorro tirado en el suelo y su cazador victorioso. La linterna parpadeó otra vez durante un momento y algo arañó el brazo de Martha en la oscuridad. Miró a su alrededor buscando al culpable, pero la habitación seguía vacía. Con el corazón a mil volvió a su cuaderno. En el dibujo su cazador apuntaba la escopeta contra el zorro, que estaba sentado sobre la vaya más cercana a este y sonreía, sonreía con todos los dientes puntiagudos y los ojos desorbitados. Al otro lado del dibujo el garabato tenía un aspecto más marcado, alargado y con cuatro patas estiradas.

Martha frunció el ceño mientras se esforzaba por pensar en una solución, mordisqueó el lápiz hasta doblar el soporte del final y sacar la goma. Se quedó mirándolo en silencio, hasta que una idea perfecta pasó por su cabeza “Solo es un dibujo”. Miró al dibujo de nuevo, el zorro estaba en el aire abalanzándose sobre el cazador y este fallaba el disparo. A toda velocidad borró al hombre del dibujo y lo cerró un instante. Al abrirlo el zorro estaba sentado en su lugar, olfateando el suelo. La pequeña sonrió y volvió a cerrar el libro otro momento.

El zorro la miraba.

No miraba al fondo, no miraba al árbol o al animal peludo en el que se estaba convirtiendo el garabato, la miraba a ella con el morro arrugado y mostrando los dientes. Martha comprobó la puerta de nuevo, cerrada. “Esto es solo un dibujo, no puede hacerme nada.” Se repitió para sí. Preparó la goma para borrar todo lo que quedaba y abrió el dibujo.

El zorro estaba cerca, muy cerca, su cara ocupaba casi todo el dibujo, tapando el resto menos la copa del árbol. A lo largo del fondo de la hoja estaba escrito con arañazos: “Tramposa”.

Un gruñido la asustó cerrando la libreta de golpe y refugiándose en las sabanas. El gruñido era perpetuo, la acompañaba, una amenaza constante sonaba ahora de todas partes. Desde debajo de las sabanas abrió un agujero para ver el interruptor de la luz, si le daba a tiempo todo estaría bien, no pasaba nada raro cuando había luz, era seguro. Con todo su coraje sacó la mano y de un rápido movimiento dio al interruptor. Toda la habitación se llenó de luz.

La palabra “Tramposa” cubría ahora todas las paredes llenas de arañazos. El gruñido se intensificó y las vayas y trampas de osos seguían allí. Martha se abrazó las rodillas sin sentirse capaz de hundir la cabeza en ellas, pero deseándolo con todas sus fuerzas. ¿Qué pasaba si apartaba la mirada otra vez? O peor ¿Qué estaba pasando en el dibujo ahora? Esto ya no tenía gracia, quería dejarlo, volver a la normalidad.

Martha cogió su cuaderno y lo tiro al suelo, haciendo saltar una de las trampas. La libreta se partió en dos y estos trozos hicieron saltar las trampas más cercanas, propagándose en una honda que volvió el cuaderno una montaña de papeles inservibles.

El gruñido paró, el silencio se abrió paso durante unos segundos mágicos. La puerta se abrió de golpe.

— ¿Martha, qué es todo ese ruido? — preguntó su madre en pijama.

La niña saltó de la cama y cruzó la habitación corriendo hasta los brazos de su madre, todo había vuelto a la normalidad, sin vayas ni trampas, tan solo el cuaderno hecho trizas en el suelo.

— Mamá soñé que un zorro salía de mis dibujos y casi se come a papá y no sabía qué hacer y... y...— respondió entre lágrimas.

Su madre la abrazó y la levantó en brazos, dejando que se agarrara a su cuello.

— Solo ha sido una pesadilla cielo, —dijo acariciándole la cabeza — ya sabes que eso no puede ser, no hay papá, solo somos tú y yo.
